Bugungi videoda nima haqida? Yapon tilini oʻrganishning birinchi qadami.
1-qism: Tanishuv va kompaniya taqdimoti
Tanishganimdan xursandman.
Men Tanaka.
Men Suzuki.
Suzuki-san, siz bu kompaniyada ishlaysizmi?
Ha.
Bugundan boshlab bu kompaniyada ishlayman.
Men ham bu kompaniyada ishlayman.
Suzuki-san, kimning kichik hamkasbisiz?
Men Sato-sanning kichik hamkasbisiman.
Sato-sanning joyi qayerda?
Sato-sanning joyi u yerda.
Derazaning yonidagi joy.
Ana u joymi?
Rahmat.
Bu Tanaka-sanning tashrif qogʻozimi?
Ha.
Bu mening tashrif qogʻozim.
Marhamat.
Rahmat.
Bu Tanaka-sanning daftarimi?
Yoʻq.
Bu mening daftarim emas.
Suzuki-sanning daftarimi?
Ha.
Bu.
Bu mening daftarim.
Qabulxonadagi daftar ham Suzuki-sanningmi?
Yoʻq.
Qabulxonadagi daftar Sato-sanning.
Shundaymi.
Suzuki-san, necha yoshdasiz?
Men 25 yoshdaman.
Tanaka-san ham 25 yoshdami?
Yoʻq.
Men 28 yoshdaman.
Tanaka-san katta hamkasbingiz ekan.
Ha, shunday.
Suzuki-sanning kompyuteri qaysi?
Mening kompyuterim bu.
Suzuki-sanning joyi mana shu yerda.
Marhamat.
Ha.
Rahmat.
Bugungi videoni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yaxshi kommentariyda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
2-qism: Egalik va tegishli narsalar: Kitoblar va daftarlar
Suzuki-san, bu qanday kitob?
Bu kitobmi?
Bu yapon tilidagi kitob.
Bu kimning kitobi?
Suzuki-sanning kitobimi?
Yoʻq, bu mening kitobim emas.
Kutubxonaning kitobi.
Kutubxonaning kitobimi?
Ha.
Tanaka-sanning daftari qaysi?
Mening daftarim bu.
Bu koʻk daftar.
Bu ruchka ham Tanakasanikimi?
Ha.
Bu ruchka ham mening ruchkam.
Suzukisaning ruchkasi qayerda?
Mening ruchkam shu yerda.
Lugʻatning ustida.
A, mana bu yerda ekan.
Bu ingliz tili lugʻatimi?
Bu yapon tili lugʻati?
U yapon tili lugʻati.
Bu lugʻat qancha turadi?
U lugʻat 3000 yen.
3000 yenmi?
Ana u nima?
U stol ustidagi narsa.
U soat.
Satosanning soati.
U soat ham yapon tili maktabining narsasimi?
Yoʻq, u maktabniki emas.
U Satosanning narsasi.
Shundaymi.
Ushbu xonaning kaliti qayerda?
Xonaning kaliti shu yerda.
Stolning ichida.
Tushunarli.
Rahmat.
Eshitganingizni izohda yozing.
3-Sahna: Bekatdagi yoʻl-yoʻriq va chiptalarni sotib olish
Kechirasiz.
Bekatdagi hojatxona qayerda?
Hojatxona ana u yerda.
Doʻkonning yonida.
Ana u yerda ekan.
Rahmat.
Chipta kassasi qayerda?
Chipta kassasi shu yerda.
Bu kassa.
Shu yerda?
Tokyoga chipta qancha turadi?
Tokyoga chipta 160 yen.
160 yenmi?
Suzukisaning chiptasi ham 160 yenmi?
Yoʻq, mening chiptam 160 yen emas.
190 yen.
Shundaymi.
Axborot byurosi qayerda?
Axborot byurosi ana u tomonda.
Janubiy chiqishning yonida.
Ana u tomonda ekan.
U bino nima?
U bekat mehmonxonasi.
U mehmonxona yapon kompaniyasiniki?
Ha, yapon kompaniyasiniki.
Suzukisaning kompaniyasi qayerda?
Mening kompaniyam shu yerda.
Vokzal ichida.
Vokzal ichidami?
Qulay ekan.
Ha, juda qulay.
Tanaka-san, maktabingiz qayerda?
Maktabim ana u yerda.
Ana o'sha binoning uchinchi qavatida.
A, ana o'sha bino ekan.
Ha, shunday.
Sahna 4: Yig'ilish va Ish Jadvali / Yig'ilish va Ish Rejasi
Suzuki-san, ertangi yig'ilish soat nechadan boshlanadi?
Ertangi yig'ilish soat 10 dan 12 gacha.
Saat 10 dan boshlanadi, shundaymi?
Joyi qayerda?
Yig'ilish xonasi uchinchi qavatda.
Hujjatlar stol ustida ko'p.
Rahmat.
Bugun tushdan keyin ish bormi?
Ha, bugun tushdan keyin soat 1 dan 5 gacha ishlayman.
Har kuni necha soat ishlaysiz?
Har kuni 8 soat ishlayman.
Tanaka-san, kecha necha soatgacha ishladingiz?
Kecha soat 9 gacha ishladim.
Saat 9 gachami?
Qiyin bo'lgan ekan.
Ha. Ammo bugun kechqurun ishlamayman.
Bugun kechqurun dam olasizmi?
Ha, dam olaman.
Suzuki-san, bugun kechqurun birga ovqatlanamizmi?
Yaxshi.
Qayerda ovqatlanamiz?
Vokzal oldidagi restoranda ovqatlanamiz.
Necha soatda restoranga boramiz?
Soat 7 da boramiz.
Mashinada boramizmi?
Yo'q, elektr poyezdda boramiz.
Tushunarli.
Unda, soat 7 da restoran oldida.
Ha, kechqurun ko'rishamiz.
Sahna 5: Univermagga boring / Univermagga boringlar
Suzuki-san, ertaga qaysi kun?
Ertaga shanba.
A, shanbami?
Univermag nechadan ochiladi?
Univermag ertalab soat 10 dan ochiladi.
Kechasi soat 8 gacha.
Saat 10 dan boshlanadi, shundaymi?
Univermag ichida sumka do'koni bormi?
Ha, ikkinchi qavatda sumka do'konlari ko'p.
Kiyim va poyabzal do'konlari ham bor.
Yaxshi.
Ertaga ertalab univermagga boramizmi?
Birga boring.
Necha soatda uchrashamiz?
Ertalab soat 9:50 da vokzalda uchrashamiz.
Soat toʻqqiz ellik.
Nima uchun univermagga boramiz?
Avtobusda boraylik.
Avtobus bekatı vokzal oldida joylashgan.
Tushunarli.
Kecha UI qayerda xarid qildi?
Kecha supermarketda sabzavot va mevalar sotib oldim.
Suzuki-san, kecha nima xarid qildingiz?
Men kecha hech narsa sotib olmadim.
Shundaymi.
Unda, ertaga koʻp narsa xarid qilaylik.
Ha.
Ertaga bir soat davomida xarid qilamizmi?
Yoʻq, uch soat davomida xarid qilaylik.
Uch soatmi?
Koʻp yuramiz, shundaymi?
Ha, yuraylik.
6-SAHNA: Oʻqish va Imtihon Haqida / Oʻqish va Imtihon Toʻgʻrisida Suhbat
Suzuki-san, kecha kechqurun oʻqidingizmi?
Ha, kecha kechqurun ikki soat yapon tilini oʻqidim.
Tanaka-san, necha soat oʻqidingiz?
Men kecha kechqurun umuman oʻqimadim.
Shundaymi?
Kecha imtihon qanday boʻldi?
Imtihon soat oʻnlarda boshlandi.
Imtihon xonasida soat bor edi mi?
Yoʻq, xonada soat yoʻq edi.
Shundaymi? Noqulay boʻldi-ku.
Bugun tushdan keyin kutubxonada oʻqishmasmi?
Bugun tushdan keyinmi?
Soat birdan toʻrtgacha kutubxonada boʻlaman.
Birga oʻqiyapmiz.
Kutubxonada lugʻatlar bormi?
Ha, stol ustida koʻp yaponcha lugʻatlar bor.
Kompyuterlar ham bormi?
Ha, beshta kompyuter ham bor.
Yaxshi.
Nima bilan kutubxonaga boramiz?
Velosipedda boraman.
Suzuki-san, nima bilan borasiz?
Men doʻstlarim bilan mashinada boraman.
Tushunarli.
Unda, soat birda kutubxonada koʻrishamiz.
Ha, keyinroq koʻrishamiz.
7-SAHNA: Ish Tugashi Va Dam olish Kunlari Rejalari / Ish Tugash Vaqti Va Dam olish Kunlari Rejalari
Suzuki-san, juma oqshomi ekan-ku.
Bugun soat nechada ish tugaydi?
Bugun soat oltida tugaydi.
Tanaka-san, soat nechagacha ishlaysiz?
Men soat besh yarimgacha ishlayman.
Soat besh yarimda tugaydi-ku.
Ha.
Bu hafta har kuni koʻp ish qildik.
Shundaymi.
Qattiq mehnat qildingiz.
Shanba va yakshanba kunlari rejangiz nima?
Shanba kuni ertalab soat toʻqqizda turaman.
Keyin doʻstlarim bilan bogʻga boramiz.
Bogʻda nima qilasiz?
Bogʻda tennis oʻynaymiz.
Suzuki-san, hafta oxirida tennis oʻynaysizmi?
Yoʻq, men umuman tennis oʻynamayman.
Yakshanba kuni kino koʻraman.
Qayerda kino koʻrasiz?
Shibuya kinoteatrida koʻraman.
Tanaka-san, shanba kuni kechqurun birga kino koʻrishmaysizmi?
Shanba kuni kechqurunmi?
Yaxshi.
Qaysi vaqtda kino?
Kechki soat 7 da kino.
Soat 7 dan 9 gacha.
Tushunarli.
Unda, soat 6:30 da kinoteatr oldida uchrashamiz.
Ha.
Poyezdda borasizmi?
Metroda boraman.
Tushunarli.
Kutishga arziydi!
Sahna 8: Xarid qilish rejasi
Suzuki-san, bugun kechqurun bozorga borasizmi?
Ha, soat 5 da bozorga boraman.
Tanaka-san ham borasizmi?
Ha, men ham soat 5 da boraman.
Birga boramizmi?
Yaxshi.
Birga boring.
Bozorda nima xarid qilasiz?
Goʻsht va baliq xarid qilaman.
Bugun kechki ovqat uchun.
Goʻsht boʻlimi qayerda?
Goʻsht boʻlimi kirish joyi yaqinida.
Baliq boʻlimi esa ichkarida.
Tushunarli.
Sabzavot ham koʻpmi?
Ha, sabzavot ham koʻp.
Kecha pomidor sotib oldim.
Pomidor qancha turardi?
Pomidor bitta 100 yen edi.
100 yenmi?
Bugun ham sotib olaylik.
Ha. Xarid qilgandan keyin qayerga boramiz?
Xarid qilgandan keyin uyimga kelmaysizmi?
Tanaka-san uyigami?
Yaxshimi?
Ha, birga ovqat pishiramiz.
Yaxshi.
Necha soat pishiramiz?
1 soat atrofida pishiramiz.
Tushunarli.
Unda, soat 5 da bozor kirish joyida.
Ha, soat 5 da.
Sahna 9: Mehmonxonaga roʻyxatdan oʻtish
Kechirasiz.
Roʻyxatdan oʻtishni iltimos qilaman.
Ha.
Ismingizni aytib yuborsangiz.
Tanaka.
Bugundan yakshanbagacha qolaman.
Tanaka deb atayapsiz, shundaymi?
Bugundan boshlab ikki kecha qolasaniz, to‘g‘ri?
Xonangiz beshinchi qavatda joylashgan.
Beshinchi qavatda, shundaymi?
Lift qayerda?
Lift ana u yerda joylashgan.
Lobbi yonida.
Tushunarli.
Nonushta soat nechadan nechagacha?
Nonushta ertalab soat 7 dan 9:30 gacha.
Birinchi qavatdagi restoranda ovqatlanasiz.
Birinchi qavatdagi restoran, shundaymi?
Xonada choy bormi?
Ha.
Stolda choy va stakan bor.
Muzlatgichda suv ham bor.
Ko‘pmi?
Suv ikki shisha bor.
Tushunarli.
Mehmonxonaga yaqin bank bormi?
Ha.
Mehmonxona oldida bank bor.
Pochtamt ham bank yonida joylashgan.
Yaqin atrofdagi muzeyga qanday borish mumkin?
Muzeyga avtobusda boring.
Avtobus bekat mehmonxonaning o‘ng tomonida.
Avtobusda, shundaymi?
Rahmat.
Endi xonaga boraman.
Ha.
Yaxshi dam oling.
10-SAHNA: Sport zalidan foydalanish bo‘yicha qo‘llanma
Salom, bugundan boshlab bu sport zaliga aʼzo bo‘ldim.
Salom, men qabulxona xodimi Suzuki.
Iltimos, yaxshi qaraymiz.
Sport zali nechadan boshlab ochiladi?
Ish kunlari ertalab soat 9 dan kechki 10 gacha ochiq.
Shanba va yakshanba kunlari ertalab soat 10 dan kechki 8 gacha.
Har kuni ochiqmi?
Yo‘q, seshanba kuni dam olish kuni.
Seshanba dam olish kuni.
Seshanba dam olish kuni, shundaymi?
Tushunarli.
Kiyim almashtirish xonasi qayerda?
Kiyim almashtirish xonasi ikkinchi qavatda.
Dush kabinalari ham ikkinchi qavatda.
Ikkinchi qavatda, shundaymi?
Poyafzal qayerda qoldirish kerak?
Poyafzalni birinchi qavatdagi kirish joyida qoldirasiz.
Bu yerda poyafzal yechiladi.
Shu yerda, shundaymi?
Bugun bir soat mashq qilaman.
Yaxshi.
Kecha ham mashq qildingizmi?
Yo‘q, kecha uyda televizor ko‘rdim.
Umuman mashq qilmadim.
Shundaymi?
Bugundan boshlab harakat qilaylik.
Ha, harakat qilaman.
Sport zalida ichimliklar uchun avtomat bormi?
Ha, qabulxonaning yonida joylashgan.
Suv va choylar ko‘p, tanlang!
Tushunarli.
Endi ikkinchi qavatga boraman.
Ha, borib keling!